Título: La Unión Eléctrica prevé una afectación de 137 MW para pico nocturno de este viernes
URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2023/10/20/la-union-electrica-preve-una-afectacion-de-137-mw-para-pico-nocturno-de-este-viernes/
La Unión Eléctrica estima para la hora pico nocturna de este viernes una disponibilidad de 2613 MW y una demanda máxima de 2680 MW, para un déficit de 67 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 137 MW en este horario.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2400 MW y la demanda 2015 MW, con todo el sistema con servicio. No se estima afectación durante el horario diurno.

En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 17:22 horas de la tarde hasta las 19:47 horas de la noche.

La máxima afectación en el horario de la noche fue de 124 MW, a las 19:10 horas coincidiendo con la hora pico.

Se encuentran fuera de servicio por avería la unidad 5 de la CTE Nuevitas, la unidad 5 de la CTE Rente y la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentra en mantenimiento las unidades 5 y 6 de la CTE Mariel y la unidad 2 de la CTE Santa Cruz.

Se mantienen las limitaciones en la generación térmica (401 MW).

En la generación distribuida, están indisponibles por avería 866 MW y en mantenimiento 134 MW.

Para el pico se estima la entrada de 133 MW en la generación distribuida en motores que se encuentran en mantenimiento y se autoriza su uso, la entrada de 2 motores en la CDE Moa (30 MW) y la recuperación de 50 MW en motores de Generación Distribuida.