Título: Unión Eléctrica estima déficit de 243 MW horario pico nocturno de este 14 de octubre
URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2023/10/14/union-electrica-estima-deficit-de-243-mw-horario-pico-nocturno-de-este-14-de-octubre/
La Unión Eléctrica informó que existen bajas reservas de capacidad de generación en el día y estima para la hora pico una disponibilidad de 2727 MW y una demanda máxima de 2900 MW, para un déficit de 173 MW. De mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 243 MW en este horario.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2500 MW y la demanda 2320 MW, con todo el sistema con servicio. En el horario diurno existe riesgo de afectación al servicio ya que el Sistema estará operando con baja reserva en capacidades de generación.

Se encuentran fuera de servicio por avería la unidad 5 de la CTE Rente y la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentra en mantenimiento las unidades 5 y 6 de la CTE Mariel.

Se mantienen las limitaciones en la generación térmica (391 MW).

En la generación distribuida, están indisponibles por avería 851 MW y en mantenimiento 136 MW.

Para el pico se estima la entrada de 107 MW en la generación distribuida en motores que se encuentran en mantenimiento y se autoriza su uso y la recuperación de 120 MW en motores de Generación Distribuida.

En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 10:26 horas de la mañana hasta las 23:59 horas de la noche de ayer.

La máxima afectación en el horario de la noche fue de 310 MW, a las 19:50 horas no coincidiendo con la hora pico.