Título:Unión Eléctrica pronostica afectación de 973 MW para pico nocturno de este miércoles
URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2023/10/11/union-electrica-pronostica-afectacion-de-973-mw-para-pico-nocturno-de-este-miercoles/
En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación las 24 horas del día y se ha mantenido la afectación durante toda la madrugada de hoy. La máxima afectación en el horario de la noche fue de 932 MW, a las 20:10 horas coincidiendo con la hora pico.

La disponibilidad del Sistema Eléctrico Nacional a las 07:00 horas es de 2000 MW y la demanda 2520 MW, con 540 MW afectado por déficit de capacidad de generación. Se estima que la afectación se mantenga las 24 horas del día de hoy.

Se encuentran fuera de servicio por avería las unidades 3, 5 y 6 de la CTE Rente y la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentra en mantenimiento la unidad 5 y 6 de la CTE Mariel y la unidad 6 de Energas Boca de Jaruco.

Se mantienen las limitaciones en la generación térmica (353 MW).

    En la generación distribuida, están indisponibles por avería 835 MW y en mantenimiento 134 MW.

Para el pico se estima la entrada 17 MW en motores de generación distribuida que están pasados de mantenimiento y se autoriza su uso, la entrada de 2 motores en la Generación Móvil de Melones 34 MW, la entrada de 42 MW en la generación móvil de Regla y la recuperación de 200 MW en motores de generación distribuida que están fuera por combustible, la salida de 130 MW en la CDE Mariel y de 66 MW en la generación móvil de Mariel.

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2097 MW y una demanda máxima de 3000 MW, para un déficit de 903 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 973 MW en este horario.