Título: La Unión Eléctrica estima una afectación de 810 MW para el horario pico nocturno
URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2023/10/09/la-union-electrica-estima-una-afectacion-de-810-mw-para-el-horario-pico-nocturno/
La Unión Eléctrica estima para la hora pico nocturna de este lunes una disponibilidad de 2 260 MW y una demanda máxima de 3 000 MW, para un déficit de 740 MW. De mantenerse las condiciones previstas, se pronostica una afectación de 810 MW en este horario.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas era de 2 050 MW y la demanda de 2 340 MW, con 343 MW afectados por déficit de capacidad de generación. Se estima que la afectación se mantenga las 24 horas del día de hoy.

En la jornada de ayer fue afectado el servicio por igual motivo desde las 11:16 horas, situación que se mantuvo toda la madrugada de hoy. La máxima afectación en el horario nocturno fue de 718 MW, a las 19:40, coincidiendo con la hora pico.

Están fuera de servicio por averías la unidad 1 de la CTE Santa Cruz, la unidad 5 de la CTE Renté y la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentran en mantenimiento la unidad 5 de la CTE Mariel y la unidad 6 de Energas Boca de Jaruco.

Persisten las limitaciones en la generación térmica (492 MW). Mientras, en la generación distribuida, están indisponibles por avería 837 MW y en mantenimiento 130 MW.

Para el horario pico se estima la entrada 15 MW en motores de generación distribuida que están pasados de mantenimiento y se autoriza su uso, la entrada de tres motores en la Generación Móvil de Melones 45 MW y la recuperación de 150 MW en motores de generación distribuida.