Título: UNE: Se prevén afectaciones para esta jornada por déficit de capacidad de generación
URL: http://www.cubadebate.cu/noticias/2023/10/10/une-se-preven-afectaciones-para-esta-jornada-por-deficit-de-capacidad-de-generacion/
En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación las 24 horas del día y se ha mantenido la afectación durante toda la madrugada de hoy.

La máxima afectación en el horario de la noche fue de 807 MW, a las 20:20 horas coincidiendo con la hora pico.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2000 MW y la demanda 2270 MW, con 290 MW afectado por déficit de capacidad de generación. Se estima que la afectación se mantenga las 24 horas del día de hoy.

Se encuentran fuera de servicio por avería la unidad 2 de la CTE Santa Cruz, la unidad 5 de la CTE Rente y la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentra en mantenimiento la unidad 5 de la CTE Mariel y la unidad 6 de Energas Boca de Jaruco.

Se mantienen las limitaciones en la generación térmica (416 MW).

En la generación distribuida, están indisponibles por avería 808 MW y en mantenimiento 130 MW.

Para el pico se estima la entrada 22 MW en motores de Generación Distribuida que están pasados de mantenimiento y se autoriza su uso, la entrada de 2 motores en la Generación Móvil de Melones 34 MW, la entrada de la unidad 2 de la CTE Santa Cruz con 70 MW (en proceso de arranque) y la recuperación de 100 MW en motores de Generación Distribuida.

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2226 MW y una demanda máxima de 2950 MW, para un déficit de 724 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 794 MW en este horario.