Título: Unión Eléctrica pronostica afectación de 465 MW para pico nocturno
La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas es de 2150 MW y la demanda 2365 MW, con 255 MW afectado por déficit de capacidad de generación. Se estima que la afectación se mantenga las 24 horas del día de hoy.

Se encuentran fuera de servicio por avería la unidad 5 de la CTE Rente y la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentra en mantenimiento la unidad 5 y 6 de la CTE Mariel y la unidad 6 de Energas Boca de Jaruco.

Se mantienen las limitaciones en la generación térmica (447 MW).

En la generación distribuida, están indisponibles por avería 882 MW y en mantenimiento 136 MW.

Para el pico se estima la entrada de la unidad 6 de Energas Boca de Jaruco con 130 MW, la recuperación de 105 MW en el emplazamiento de Moa y la recuperación de 200 MW en motores de Generación Distribuida.

Con este pronóstico, se estima para la hora pico una disponibilidad de 2585 MW y una demanda máxima de 2980 MW, para un déficit de 395 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 465 MW en este horario.

En el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación las 24 horas del día y se ha mantenido la afectación durante toda la madrugada de hoy. La máxima afectación en el horario de la noche fue de 972 MW, a las 19:00 horas.