Título: La Unión Eléctrica pronostica una afectación de 184 MW para el horario pico nocturno
La Unión Eléctrica estima para la hora pico nocturna una disponibilidad de 2 686 MW y una demanda máxima de 2 800 MW, para un déficit de 114 MW. De mantenerse las condiciones previstas, se pronostica una afectación de 184 MW en este horario.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas era de 2 440 MW y la demanda 2 190 MW, con todo el sistema con servicio. No se estima afectación durante el horario diurno.

En la jornada de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación, desde las 18:03 horas hasta las 20:48 horas de la noche.

La máxima afectación en el horario de la noche fue de 171 MW, a las 19:40 horas, coincidiendo con el horario pico.

Están fuera de servicio por avería la unidad 1 de la CTE Habana, la unidad 5 de la CTE Renté, la unidad 5 de Diez de Octubre y la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentran en mantenimiento las unidades 5 y 6 de la CTE Mariel.

Persisten las limitaciones en la generación térmica (359 MW). Mientras, en la generación distribuida, están indisponibles por avería 845 MW y en mantenimiento 132 MW.

Para el horario pico se estima la entrada de 126 MW en la generación distribuida en motores que se encuentran en mantenimiento y se autoriza su uso; así como la recuperación de 120 MW en motores de generación distribuida.