Título: La Unión Eléctrica pronostica una afectación de 463 MW para el horario pico nocturno de este lunes
La Unión Eléctrica de Cuba informó que en el día de ayer se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 16:03 horas de la tarde de ayer hasta las 01:02 horas de la madrugada de hoy. La máxima afectación en el horario de la noche fue de 318 MW, a las 19:30 horas coincidiendo con la hora pico.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas de este lunes es de 2350 MW y la demanda 2200 MW, con todo el sistema con servicio. Se estima que a partir de las 10:00 horas de la mañana se comience a afectar el servicio por déficit de capacidad de generación.

Se encuentran fuera de servicio por avería la unidad 5 de la CTE Nuevitas, la unidad 5 de la CTE Rente y la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentra en mantenimiento las unidades 5 y 6 de la CTE Mariel.

Se mantienen las limitaciones en la generación térmica (404 MW). En la generación distribuida, están indisponibles por avería 895 MW y en mantenimiento 140 MW.

Para el horario pico se estima la entrada de 87 MW en la generación distribuida en motores que se encuentran en mantenimiento y se autoriza su uso, y la recuperación de 120 MW en motores de generación distribuida.

Con este pronóstico, se estima para el horario pico nocturno una disponibilidad de 2557 MW y una demanda máxima de 2950 MW, para un déficit de 393 MW; por lo que de mantenerse las condiciones previstas se pronostica una afectación de 463 MW en este horario.