Título: La Unión Eléctrica estima una reserva de 38 MW para la hora pico nocturna
La Unión Eléctrica estima para la hora pico nocturna de este miércoles una disponibilidad de 2 688 MW y una demanda máxima de 2 650 MW, para una reserva de 38 MW, por lo que, de mantenerse las condiciones previstas, existe riesgo de afectación al servicio al operar el sistema con baja reserva.

La disponibilidad del SEN a las 07:00 horas era de 2 500 MW y la demanda 1 845 MW, con todo el sistema con servicio. No se estima afectación durante el horario diurno.

En la jornada de ayer no se afectó el servicio por déficit de capacidad de generación en el sistema.

Están fuera de servicio por avería la unidad 5 de la CTE Nuevitas, la unidad 5 de la CTE Renté y la unidad 2 de la CTE Felton. Se encuentra en mantenimiento la unidad 5 de la CTE Mariel y la unidad 2 de la CTE Santa Cruz.

Persisten las limitaciones en la generación térmica (383 MW). Mientras, en la generación distribuida están indisponibles por avería 865 MW y en mantenimiento 137 MW.

Para el pico se estima la entrada de 108 MW en la generación distribuida en motores que se encuentran en mantenimiento y se autoriza su uso y la recuperación de 80 MW en motores de generación distribuida.