Título: UNE prevé jornada diurna sin afectación y baja reserva en el sistema para el horario pico
Este miércoles fue afectado el servicio por déficit de capacidad de generación desde las 17:45 hasta las 19:19 horas. La máxima afectación en el horario de la noche fue de 63 MW, a las 18:20, no coincidiendo con la hora pico.

Este jueves, la disponibilidad del SEN a las 07:00 horas era de 2 450 MW y la demanda, de 2 035 MW, con todo el sistema con servicio. La UNE informó que no se estima afectación durante el horario diurno.

Están fuera de servicio por avería la unidad 5 de la CTE Nuevitas, la unidad 5 de la CTE Rente y la unidad 2 de la CTE Felton. En mantenimiento, la unidad 5 de la CTE Mariel y la unidad 2 de la CTE Santa Cruz.

Se mantienen las limitaciones en la generación térmica (411 MW). En la generación distribuida no están disponibles por avería 868 MW y en mantenimiento, 141 MW.

Para el pico se estima la entrada de 130 MW en la generación distribuida en motores que están en mantenimiento y se autoriza su uso, y de cinco motores en la generación móvil de Melones (75 MW), así como la recuperación de 30 MW en motores de generación distribuida.

Con este pronóstico, se prevé para la hora pico una disponibilidad de 2 685 MW y una demanda máxima de 2 650 MW, para una reserva de 35 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas existe riesgo de afectación al servicio al operar el sistema con baja reserva.
Compartir en Facebook Compartir en Twitter Compartir en WhatsApp Compartir en Telegram 