Título: La UNE no pronostica afectaciones durante el pico nocturno de este sábado
La Unión Eléctrica estima para el pico nocturno de este sábado una disponibilidad de 2 770 MW y una demanda máxima de 2 650 MW, para una reserva de 120 MW, por lo que de mantenerse las condiciones previstas no se pronostican afectaciones al servicio en este horario.

La disponibilidad del SEN a las 7 a.m. es de 2 600 MW y la demanda, 1 810 MW, con todo el sistema con servicio.

La UNE prevé que no se produzcan afectaciones durante el horario diurno.

Se encuentran fuera de servicio por avería la unidad 3 de la CTE Cienfuegos, la 5 de la Renté y la 2 de la Felton. Están en mantenimiento la 5 de la Mariel y la 2 de la Santa Cruz.

Se mantienen las limitaciones en la generación térmica (393 MW).

En la generación distribuida no están disponibles 842 MW por avería y 134 MW por mantenimiento.

Para el pico se estima la entrada de 170 MW en la generación distribuida en motores que se encuentran en mantenimiento y se autoriza su uso.

El viernes, el servicio no presentó afectaciones por déficit de capacidad de generación en el sistema.